<div dir='rtl' lang='he'>

# כותרת ראשית: מחוסן או מחוסל

קחו את המושכות לידיים והגנו על הגוף מפני חיידקים ונגיפים
 ראו הוזהרתם: חלקם תוקפים חזרה

## מהות המשחק

תארו את הרעיון המרכזי של המשחק שלכם
מחשק אסטרטגיה-לימודי שבו משחקים את תפקידה של מערכת החיסון
כאשר היא מותקפת על ידי נגיפים וחיידקים, השחקן צריך לדעת כיצד ואיך להגיב לכל איום
 
לאיזה פלטפורמה מיועד המשחק שלכם (כגון: מחשב רגיל / טלפון נייד / אינטרנט)?
 מחשב רגיל

שימו כאן ציור-מסך המתאר את המשחק כפי שאתם רואים אותו בדמיון שלכם.
[add image]
---


## רכיבים רשמיים

ענו על השאלות הבאות לגבי הרכיבים הרשמיים של המשחק
(החליפו את הטקסט של השאלות בתשובות שלכם).

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים
המחשק מיועד לגילאי 8 ומעלה,לכאלו שאוהבים משחקי אסטרטגיה ומדע
 לא דרוש ניסיון קודם, המשחק מיועד לשחקן יחיד
 
* לאילו שחקנים מיועד המשחק שלכם (איזה גילים / רמת כישרון / רמת ניסיון / תחומי עניין)?
* לכמה שחקנים מיועד המשחק?
* מה יהיו דפוסי האינטראקציה בין השחקנים (שיתופי / תחרותי)?

### 2. יעדים

* מה הם היעדים שהשחקן צריך להשיג כדי לנצח במשחק?
 היעד הוא להביס את כל הנגיפים בפרק זמן מסוים, תוך התחשבות בסדרי עדיפיות והמשאבים שיש לו
 
* איך המשחק יודיע לשחקן את היעדים שלו?
 המשחק יסביר בקצרה את היעדים, ויראה באופן ויזואלי כמה זמן נותר
 למשל - בשלב הראשון יש לנצח את כל הנגיפים תוך 30 ימים
 
* האם השחקן יוכל לבחור יעדים אחרים?
 השחקן לא יכול לבחור יעדים אחרים, אך יוכל ליצור כאלו בעצמו ע"י ניסיון לנצח במשחק בצורה המהירה והיעילה ביותר
 
### 3. תהליכים

תארו בפירוט את:

* תהליך ההתחלה של המשחק - שלושים השניות הראשונות (זה הזמן ששחקן ממוצע, שייתקל במשחק שלכם באינטרנט, ישחק בו לפני שיחליט אם להמשיך או לא. מה תעשו כדי לגרום לו להישאר?);
המשחק מתחיל בשלב קל שמתפקד כמעין מדריך למשחק ומטרתו להעביר תחושת ניצחון וסיפוק
 השחקן יתמודד מול נגיף חלש כגון צינון, לא יצטרך להשתמש בהרבה אנרגיה בכדי לנצח
 המשחק יתחיל כאשר הוא רואה את המערכת של גופו, ובפתאומיות קופצת הודעה שנמצא נגיף הגורם לצינון
 השחקן יצטרך לבחור את תא המערכת החיסונית שתילחם בנגיף ובכך להביסו
 
בשלב הראשוני אין הגבלה של אנרגיה, ואין צורך להשתמש בסוגים שונים של הגנות
 
*	תהליך הליבה של המשחק – רצף-הפעולות שהשחקן מבצע שוב ושוב על-מנת להתקדם במשחק.
 
 השחקן מחליט בזמן אמת על הדרך האופטימלית להלחם בכל איום, כאשר עליו לזכור שעלולים להופגיע נגיפים או חיידקים אחרים בעלי רמות
 סיכון שונות
 עם הזמן השחקן משתפר בצורה שבה מגיב
 
*	תהליך הסיום של המשחק – הפעולות שהשחקן מבצע כדי לנצח / לסיים את המשחק.
 כדי לסיים שלב - עליו להביס את כל האיומים בפרק זמן מוקצב
 כדי לסיים את המשחק - עליו לסיים את כל השלבים ברמות הקושי השונות
 
לגבי כל תהליך, תארו באיזה פקדים השחקן ישתמש (עכבר / מקלדת / מגע), ומה יקרה במשחק כתוצאה מכך.
השחקן ישתמש בעכבר - כדי לרכוש תאים במערכת החיסון, כדי להשיג מידע על האיומים, וכדי לקבל מידע על המצב הבריאותי של הגוף
 
איך השחקן ילמד על התהליכים? 
השחקן ילמד תוך כדי ניסוי ותהייה ודרך השלב הראשון שמדריך אותו
 
לגבי כל תהליך, ענו על השאלות: "מי עושה מה, איפה, מתי, ואיך?".

לגבי כל תהליך, תארו באיזה פקדים השחקן ישתמש (עכבר / מקלדת / מגע), ומה יקרה במשחק כתוצאה מכך.

### 4. חוקים

* איזה חוקים יגבילו את פעולות השחקן במשחק?
במשחק יש כמות אנרגיה מוגבלת אשר מתחדשת כל יום
 בנוסף לכך, הוא אינו יודע איזה מצב גופני ייכלא אליו ומתי הנגיפים 
* לפי איזה חוקים ייקבעו תוצאות של פעולות במשחק?
 אם השחקן לא יוכל להביס את הנגיף בפרק זמן מסוים, הוא יפסיד במשחק
* איך השחקן ילמד את חוקי המשחק?
 הוא ילמד אותם דרך השלב הראשוני ודרך ניסוי ותהייה


### 5. משאבים

* מה יהיו המשאבים במשחק?
 המשאב העיקרי במשחק הוא אנרגיה
* איך המשאבים הללו יועילו לשחקן?
 האנרגיה תאפשר לשחקן לקנות תאי מערכת חיסונית
* איך השחקן יוכל להשיג משאבים?
 המשאבים מגיעים אליו אוטומטית, והוא יכול להגיד את הכמות ע"י הורדת תסמינים שליליים
 
* איך עיצוב המשחק יגרום לכך שהמשאבים יהיו נדירים (שלא יהיה קל מדי להשיג אותם)?
 המשאבים מוגבלים מטבעם כי הם מתאפסים בין שלב לשלב, ותלויים בביצועים של השחקן באותו שלב
* איך המשחק יודיע לשחקן מה הם המשאבים במשחק, וכמה משאבים יש לו בכל רגע?
המשחק יראה לשחקן את המשאבים באופן ויזואלי/מספרי
### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* בין השחקן למערכת (מכשולים),
 העימות בין המערכת לשחקן - יש כמות מוגבלת של משאבים, וכמות מוגבלת של אפשרויות
 כך שאינו יכול לעשות כל דבר
* בין השחקן לשחקנים אחרים (יריבים),
 הנגיפים מנסים להשמיד את הגוף, ואילו השחקן מנסה לעצור אותם לפני שיצליחו
* בין השחקן לעצמו (דילמות)? 
השחקן יצטרך לבחור כיצד להגיב לכל איום מבחינת כמות האנרגיה שהוא מבזבז, סוג הנגיף, וכו

### 7. גבולות

מה יהיו הגבולות של עולם המשחק? האם העולם יהיה -
 המשחק סגור
* סגור או פתוח?
*  עגול או שטוח?
 שטוח

 איך המשחק יראה לשחקן את הגבולות?
 כל המשחק מופיע על לפני המסך
 
 הסבירו איך המפה שלכם מקיימת את עקרונות התיכנון: משמעות, ניידות, התמצאות, עניין, והכוונה.


### 8. תוצאות

* כמה תוצאות אפשריות יהיו למשחק, ומה הן יהיו?
 האפשרות לכל שלב היא הפסד או ניצחון
* עד כמה התוצאה תלויה במזל לעומת כישרון? 
 90% כישרון
 10% מזל
* האם המשחק יהיה "סכום אפס", שיתופי, או מורכב?
 סכום אפס - הניצחון של המשתמש בא על חשבון ההפסד של הנגיף,/חיידק וההפך

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.
immune system games
immune system(in steampower store)
 
זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?
https://store.steampowered.com/app/1290510/Your_Human_is_Sick/
 https://www.sciencegamecenter.org/games/immune-defense
 http://immunequest.com/
 
 
[add img]
 
מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
